The 48 Laws of Power by Robert Greene Law Number 27: Create a Cult: Play on People's
48 Nguyên tắc chủ chốt của Quyền lực - Robert Greene. Nguyên tắc số 27: Tạo dựng một giáo phái: Nắm giữ nhu cầu tin tưởng của con người.
Need to Believe People have an overwhelming desire to believe
Con người có ham muốn thái quá về việc tin vào điều gì đó.
in some­thing. Become the focal point of such desire by offering them a cause, a new
Hãy trở thành tâm điểm của niềm ham muốn này bằng cách cho họ một lý do, một niềm tin mới để làm theo.
faith to follow. Keep your words vague but full of promise; emphasize enthusiasm over
Hãy giữ cho ngôn từ của bạn mập mờ nhưng đầy hứa hẹn; nhấn mạnh sự nhiệt tình
ra­tionality and clear thinking. Give your new disciples rit­uals to perform, ask them
hơn cả sự hợp lý và tư duy rõ ràng. Hãy làm cho những môn đệ mới của bạn hành động,
to make sacrifices on your behalf. In the absence of organized religion and grand causes,
hãy yêu cầu họ hi sinh thay cho bạn. Với sự thiếu vắng tôn giáo được tổ chức và những nguyên nhân lớn,
your new belief system will bring you untold power.
hệ thống niềm tin mới của bạn sẽ đem lại cho bạn quyền năng không kể xiết.
The gimmicks of the charlatans may seem quaint today, but there are thousands of charlatans
Các mánh lới quảng cáo của những kẻ bịp bợm bây giờ có vẻ hiếm gặp, nhưng có hàng ngàn kẻ bịp bợm vẫn tồn tại trong chúng ta,
among us still, using the same tried-and-true methods their predecessors refined centuries
sử dụng những phương pháp tương tự đã được kiểm nghiệm và sàng lọc bởi những kẻ tiền nhiệm nhiều thế kỉ trước đó,
ago, only changing the names of their elixirs and modernizing the look of their cults. We
chỉ thay tên của những thần dược và hiện đại hóa bề ngoài giáo phái của họ.
find these latter-day charlatans in all arenas of life—business, fashion, politics, art.
Chúng ta có thể thấy những kẻ bịp bợm thời hiện đại trong mọi lĩnh vực đời sống - kinh doanh, thời trang, chính trị, nghệ thuật.
Many of them, perhaps, are following in the charlatan tradition without having any knowledge
Có lẽ rất nhiều trong số họ đang làm theo truyền thống lừa gạt mà không có chút kiến thức nào về lịch sử của nó,
of its history, but you can be more systematic and deliberate. Simply follow the five steps
nhưng bạn có thể có hệ thống và chủ ý hơn. Hãy làm theo 5 bước tạo dựng giáo phái sau
of cult-making that our charlatan ancestors perfected over the years.
mà các tổ tiên lừa gạt đã áp dụng hoàn hảo trong nhiều năm.
5 Ways to Create a Cult 1. Keep It Vague; Keep It Simple
5 Cách để tạo dựng giáo phái. 1. Làm cho nó mập mờ, đơn giản.
First attract attention. This you should do not through actions, which are too clear and
Đầu tiên thu hút sự chú ý. Bạn nên thực hiện điều này không phải qua hành động vì nó quá rõ ràng và dễ đọc vị,
readable, but through words, which are hazy and deceptive. Your initial speeches, conversations,
mà hãy qua ngôn từ, thứ mơ hồ và dễ lừa, Bài diễn thuyết, cuộc nói chuyện, cuộc phỏng vấn đầu tiên của bạn cần có:
and interviews must include: The promise of something great and transformative.
Hứa hẹn về cái gì đó lớn lao và dễ biến đổi.
The other a total vagueness. 2. Emphasize the Visual and the Sensual over
Về tổng thể nó phải mơ hồ. 2. Nhấn mạnh Tầm nhìn và Cảm giác lên trên Sự thông minh.
the Intellectual Once people have begun to gather around you,
Một khi mọi người bắt đầu đến xung quanh bạn,
two dangers will present themselves: a. Boredom - will make people go elsewhere.b.
sẽ có hai mối hiểm họa xuất hiện: a. Sự buồn chán - sẽ làm cho mọi người đi mất.
Skepticism - will allow them the distance to think rationally about whatever it is you
b. Sự hoài nghi - sẽ làm họ kéo dãn khoảng cách nghĩ về tính hợp lý của những điều bạn cho họ.
are offering.· Blowing away the mist you have artfully created and revealing your ideas
Hãy thổi bay màn sương mờ mà bạn khéo léo tạo ra và tiết lộ những ý tưởng mà bạn có.
for what they are. You need to amuse the bored, then, and ward off the cynics. Use theater,
Bạn cần phải tạo dựng niềm vui và sau đó tránh khỏi những hoài nghi.
or other devices of its kind. · Surround yourself with luxury, dazzle your followers
Hãy sử dụng sân khấu hay những công cụ khác tương tự. Hãy bao quanh mình bằng sự sang trọng, mê hoặc những kẻ theo sau bạn
with visual splendor, and fill their eyes with spectacle. Not only will this keep them
bằng những thứ huy hoàng bên ngoài, và lấp đầy ánh mắt họ bằng những cảnh tượng. Điều đó sẽ không chỉ ngăn họ
from seeing the ridiculousness of your ideas, the holes in your belief system, it will also
việc nhìn thấy sự lố bịch của các ý tưởng, những lỗ hổng trong hệ thống niềm tin của bạn,
attract more attention, more followers. 3. Borrow the Forms of Organized Religion
mà nó còn thu hút nhiều sự chú ý, nhiều người tin theo hơn. 3. Hãy mượn những hình thức của các tổ chức tôn giáo để tạo lập nhóm.
to Structure the Group 5 Ways to Organize Your Cult-Like Following
5 Cách để tổ chức những người theo bạn như một giáo phái.
Find a way both elevating and comforting. Create rituals for your followers.
Tìm cách có cả sự tôn nghiêm và an ủi. Tạo dựng những nghi lễ cho những kẻ tin theo.
Organize them into a hierarchy, ranking them in grades of sanctity, and giving them names
Tổ chức họ theo cấp bậc, sắp xếp họ theo điểm thiêng, và cho họ những cái tên, những danh hiệu
and titles that resound with religious overtones Ask them for sacrifices that will fill your
vang lên với âm điệu tôn giáo. Yêu cầu họ hi sinh, điều sẽ làm cho
coffers and increase your power. To emphasize your gathering's quasi-religious
két bạc của bạn lấp đầy và quyền lực tăng lên. Để nhấn mạnh bản chất gần như tôn giáo của nhóm của bạn,
nature, talk and act like a prophet: You are a priest, a guru, a sage, a shaman,
hãy nói và hành động như một nhà tiên tri: Bạn là một linh mục, một đạo sư, một nhà hiền triết, một pháp sư,
or any other word that hides your real power in the mist of religion.
hay bất cứ từ nào có thể giấu đi quyền lực thật sự của bạn trong màn sương mờ của tôn giáo.
4. Disguise Your Source of Income Your group has grown, and you have structured
4. Ngụy trang nguồn thu của bạn. Nhóm của bạn lớn dần lên và bạn đã tạo dựng nó như một nhà thờ.
it in a churchlike form. Your coffers are beginning to fill with your followers' money.
Két tiền của bạn dần được lấp đầy bằng tiền của những kẻ tin theo.
Yet you must never be seen as hungry for money and the power it brings. It is at this moment
Nhưng bạn không được phép lộ ra sự thèm khát tiền bạc và quyền lực nó mang lại. Lúc này đây,
that you must disguise the source of your income.
bạn cần ngụy trang những gì bạn thu được.
Never reveal that your wealth actually comes from your followers' pockets; instead, make
Đừng bao giờ tiết lộ việc của cải của bạn thực sự đến từ túi tiền của những người tin theo; thay vào đó,
it seem to come from the truth of your methods. Followers will copy your each and every move
hãy làm cho nó có vẻ giống như là đến từ những gì bạn làm. Những người tin theo sẽ bắt chước từng cử động của bạn
in the belief that it will bring them the same results, and their imitative enthusiasm
với niềm tin rằng nó sẽ mang lại cho họ kết quả tương tự, và sự nhiệt tình bắt chước của họ
will blind them to the charlatan nature of your wealth.
sẽ làm mờ mắt họ, che lấp khỏi bản chất lừa bịp của bạn.
5. Set Up an Us-Versus-Them Dynamic The group is now large and thriving, a magnet
5. Tạo dựng quyền năng "Chúng ta đối nghịch họ" Nhóm giờ đã lớn và phát triển mạnh,
attracting more and more particles. To keep your followers united, you must now do what
trở thành nam châm thu hút ngày càng nhiều hạt. Để thống nhất những người tin theo, bạn cần làm điều
all religions and belief systems have done: Create an us-versus-them dynamic.
mà mọi tôn giáo và hệ thống lòng tin làm: Tạo dựng quyền năng "Chúng ta đối nghịch họ".
Make sure your followers believe they are part of an exclusive club, unified by a bond
Hãy chắc chắn rằng những người tin theo bạn tin rằng họ là một phần của một hội lớn, được thống nhất bởi một mục tiêu chung.
of common goals.· Manufacture the notion of a devious enemy out to ruin you. There
Tạo ra khái niệm về một kẻ thù ranh ma sẽ hủy hoại bạn.
is a force of nonbelievers that will do anything to stop you.· If you have no enemies, invent
Có một thế lực những kẻ không tin sẽ làm bất cứ điều gì để ngăn bạn lại. Nếu bạn không có kẻ thù, hãy tạo ra một.
one. Given a straw man to react against, your followers will tighten and cohere.
Tạo ra cho họ một gã bù nhìn để chống lại, những người tin theo sẽ càng bền chặt và gắn kết hơn.
But be warned If at any moment the group sees through you,
Nhưng hãy cảnh giác. Nếu có một khoảnh khắc nào đó nhóm nhìn thấu bạn,
you will find yourself facing not one deceived soul but an angry crowd that will tear you
bạn sẽ tự thấy mình đang đối mặt với không chỉ một tâm hồn bị dối gạt mà là cả một đám đông tức giận có thể xé bạn thành từng mảnh
to pieces as avidly as it once followed you. For this reason, use spies, be on top of everything,
một cách điên cuồng như khi tin theo bạn. Vì lý do đó, hãy sử dụng gián điệp, đứng trên mọi thứ,
and keep your bags packed.
và hãy luôn ngụy trang mình cẩn thận.